Michael Joseph Jackson (1958-2009) oli Ameerika laulja, laulukirjutaja ja tantsija, keda tuntakse "Pop'i kuningana". 

Ta alustas oma karjääri lapsena The Jackson 5 ansamblis koos oma vendadega. Tema solokarjäär algas 1970. aastatel.

Tema 1982. aasta album "Thriller" on kõigi aegade enimmüüdud album. Tuntumad hitid on "Billie Jean", "Beat It" ja "Thriller".

Jackson revolutsioonilises popmuusikat oma ainulaadse tantsustiili, videote ja lavaliste etteaste kaudu. Tema kuulus "Moonwalk" tants sai ülemaailmselt tuntuks.

Ta võitis 13 Grammy auhinda ja on üks edukamaid artiste muusika ajaloos, müües üle 400 miljoni albumi.

Jackson oli tuntud ka oma heategevusliku töö poolest ning tema pärand mõjutab popkultuuri tänaseni.